Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/eoe/eoe_epilogue.po
Languages: ko, zh

source: If Roald Ellsworth and Avery Claypool both survived:
ko: ‘로얼드 엘스워스’와 ‘에이버리 클레이풀’이 둘 다 살아남았습니까?
zh: 如果罗尔德·埃尔斯沃思和艾弗里·克莱普尔都存活：

source: You find Ellsworth and Claypool on the aft deck of the Theodosia, enjoying a majestic view of the Atlantic. It has been several days since your escape, and the mood is one of relief, mixed with sorrow and guilt. The two men greet you as you approach, shifting aside to offer you a place to enjoy the view, as well. After a moment of contemplation, you ask what is in store for the explorers. The two of them share a knowing glance. "A vacation, I think," Ellsworth says. "A very, very long vacation." "Nothing but blue skies and warm air," Claypool suggests. "Sure. Somewhere that is on a map, preferably," Ellsworth adds with a gentle smile. "Really? I was thinking somewhere nice and remote. Just the two of us," Claypool hints. You chuckle and leave the two of them to their vacation plans. Perhaps there is hope for the lot of you, after all.
ko: 엘스워스와 클레이풀은 <b>테오도시아</b> 호의 선미 쪽 갑판에서 광활한 대서양의 경치를 즐기고 있었습니다. 남극을 탈출한 지 며칠이 지나자, 탐사대 안에도 슬픔과 죄책감이 뒤섞인 안도의 분위기가 자리잡았습니다. 둘에게 다가가자 그들은 당신을 반기며, 당신도 경치를 즐길 수 있도록 옆으로 비켜섭니다. 잠깐의 사색에 잠긴 후, 당신은 두 탐험가에게 앞으로 무슨 일을 할 계획인지 물어봅니다. 두 남자는 같은 생각을 하는 것처럼 시선을 주고받습니다. 엘스워스가 말합니다. “휴가를 갈 것 같아요. 아주, 아주 긴 휴가 말이에요.” “그저 푸른 하늘과 따스한 공기만 있다면 어디든 상관없지 않을까?” 클레이풀이 제안합니다. “물론이지. 이왕이면 이번엔 지도에 나와 있는 곳이면 좋겠어.” 엘스워스가 잔잔한 미소를 지으며 덧붙입니다. “진짜? 난 어디 경치 좋고, 외딴곳으로 갈 줄 알았는데? 우리 단둘이서만 갈 수 있는 곳 말야.” 클레이풀이 넌지시 말합니다. 당신은 싱긋 웃으며, 휴가 계획을 세우는 둘을 남겨둔 채 자리를 뜹니다. 어쩌면 모두에게 희망의 불꽃은 남아있을지도 모릅니다.
zh: 你看到埃尔斯沃思和克莱普尔在<b>菲奥多西亚号</b>的后甲板上，欣赏著大西洋的壮丽景色。你们逃离已经过去好几天了，现在的心情是解脱中夹杂著悲伤和愧疚。当你走近时，这两个男子向你打招呼，并让出一个欣赏风景的位置给你。沉思片刻后，你询问道，探险家们将面临什么。他俩交换了一个会意的眼神。“应该是度假吧，我想。”埃尔斯沃思说，“一个非常、非常长的假期。” “只有蓝色的天空和温暖的空气。”克莱普尔说。 “没错。最好是在地图上有的地方。”埃尔斯沃思带著温和的微笑补充道。 “真的吗？我想去个偏僻的好地方。就我们两个。”克莱普尔暗示道。 你笑著离开了，留下他们俩继续计划他们的度假。看来，你们这些人或许还有希望。

source: If Dr. Amy Kensler and Dr. Mala Sinha both survived:
ko: ‘에이미 켄슬러 박사’와 ‘말라 신하’가 둘 다 살아남았습니까?
zh: 如果艾米·肯斯勒博士和玛拉·辛哈医生都存活：

source: You have seen Dr. Kensler face down impossible creatures and nightmarish environs, but it is this final trial that seems to rattle her most. She paces and fidgets and quietly recites sentences until finally, Dr. Sinha arrives. You'd leave her to her privacy, but she requested you stay. "Mala," she says dryly, despite all of the practice. "I was wondering—that is, I was—I would like to—" she clears her throat and tries again. "Would you like to have dinner again, sometime? And perhaps another show?" she finally manages to say. Dr. Sinha rolls her eyes, hiding a smile. "Yes, you idiot." Dr. Kensler blinks in surprise. You get the feeling she has never been called such a thing before. "Amy, you are highly astute, incredibly well read, and a true prodigy in your field. But when it comes to this—" Dr. Sinha motions to and fro, indicating something in the air between them, "you are somewhat of a dimwit." To your surprise, Amy chuckles and grins. "Yes. Yes, I suppose I am."
ko: 여태껏 불가해한 괴수와 악몽과도 같은 환경을 마주하던 켄슬러 박사를 봐왔지만, 최후의 시험과도 같은 바로 이 순간만큼 불안해하는 것은 본 적 없었습니다. 켄슬러 박사가 안절부절못한 채로 서성거리며 준비했던 문장을 조용히 반복해서 읊어대는 사이, 마침내 신하가 자리에 도착합니다. 당신은 사생활을 존중하는 뜻에서 자리를 비켜주려 했지만, 켄슬러 박사는 당신이 남아 있기를 바랐습니다. “말라.” 각고의 연습에도 불구하고, 박사가 건조한 말투로 이야기를 시작합니다. “그러니까… 그… 내가 하고 싶던 말은…” 켄슬러 박사가 헛기침을 하더니 다시 말을 잇습니다. “언제 또 저녁 한 번 같이 먹지 않을래요? 혹시 생각 있다면, 다른 공연도 보고요.” 그녀는 간신히 하려던 말을 맺었습니다. 신하는 눈을 굴리더니 미소를 짓습니다. “물론이지, 이 바보야.” 켄슬러 박사는 깜짝 놀라 눈을 깜박입니다. 지금껏 그녀가 ‘바보’라고 불린 적은 없었을 거란 생각이 듭니다. “에이미, 넌 박식하기는 둘째가라면 서럽고, 연구 분야에서도 특출난 천재잖아. 하지만 <b>이런 데</b>는…” 신하는 자신과 켄슬러 박사 사이에 허공에서 뭔가를 이리저리 가리키듯이 손짓합니다. “…좀 얼간이 같아.” 놀랍게도, 에이미가 낄낄거리며 미소를 띄웁니다. “맞아. 내가 생각해도 그런데 뭐.”
zh: 你已经见识过肯斯勒博士如何面奇异生物和噩梦般的环境，但这最后的考验反而让她最手足无措。她坐立不安地踱著步子，静静地背诵句子，直到辛哈医生终于到来。你不想打扰她，但她要求你留下。“玛拉。”尽管练习了多次，她还是干巴巴地说著。“我在想——也就是说，我——我想——”她清了清嗓子，又试了一次。“什么时候再一起吃顿饭好吗？或者再看场表演？”她最终努力说了出来。 辛哈医生翻著白眼，掩饰著微笑。“好的，你这个傻瓜。” 肯斯勒博士惊讶地眨了眨眼睛。你感觉到她以前从来没有被这样称呼过。 “艾米，你非常机敏，博览群书，在你的领域是一个真正的天才。但当谈到这个时——”辛哈医生来回做了个手势，暗示著她们之间的气氛，“你有点像个傻瓜。” 令你惊讶的是，艾米露齿轻笑。“是的。是的，我想我确实是个笨蛋。”

source: If Professor William Dyer and Danforth both survived:
ko: ‘윌리엄 다이어 교수’와 ‘댄포스’가 둘 다 살아남았습니까?
zh: 如果威廉·戴尔教授和丹佛斯都存活：

source: Weeks later, you step into Professor Dyer's office, where he and Danforth study an array of old, musty tomes. Some kind of esoteric diagram, filled to the brim with bizarre symbols, adorns the professor's chalkboard. "It could be this one," Dyer says quietly, pointing to a different diagram in one of the tomes. You recognize the book from Dr. Kensler's possessions, and several of the others from the restricted collection of the Orne Library. Danforth closes his eyes. "No, no, no…" He moves to the chalkboard and begins to erase. "It is different. Different, different…" Only then do the two of them spot you in the entrance. You ask them what they're studying this time. "'In a future existence, we shall look upon what we think our present existence, as a dream,'" Danforth recites from Poe once more, as if in explanation.
ko: 그로부터 몇 주 뒤, 당신이 다이어 교수의 교수실에 들어섰을 때 교수와 댄포스는 고서를 연구하고 있었습니다. 칠판에는 기이한 상징으로 가득 찬 비의적인 도식이 한가득 그려져 있습니다. “이게 아닐까 싶네만.” 다이어가 서적에 그려진 다른 도식을 가리키며 읊조립니다. 당신은 단박에 그 책이 켄슬러 박사가 갖고 있던 책이라는 것과, 다른 책 몇 권은 오른 도서관의 제한 구역에서 대여한 것임을 알아보았습니다. 댄포스가 눈을 감습니다. “아뇨, 교수님. 아녜요…” 댄포스는 칠판으로 다가가더니 도식을 지우기 시작합니다. “이것과는 달라요. 다른, 다른 무언가…” 그제야 둘은 문간에 서 있는 당신을 발견합니다. 당신은 이번에는 무엇을 연구하고 있는지 물어봅니다. “미래의 우리라는 존재는, 현재의 우리라는 존재를 꿈으로 여기리라.” 다시 한번, 댄포스가 에드가 앨런 포의 구절을 읊습니다. 마치 그것이 대답이라는 것처럼.
zh: 几周后，你走进戴尔教授的办公室，在那里他和丹佛斯正研究著一堆发霉的古籍。教授的黑板上画著某种深奥的图表，上面满是奇怪的符号。“可能是这个。”戴尔平静地说著，指著其中一本书上一张不同的图表。你认出了这本书来自于肯斯勒博士的收藏，另外还有几本奥恩图书馆的限制收藏。 丹佛斯闭上了他的眼睛。“不、不、不……”他走上前开始擦黑板，“它是不同的。是不同的、不同的……”此时他们才发现你在门口。你询问他们这次在研究什么。 “‘在未来，我们将把我们所认为的现在，看作一个梦’。”丹佛斯又背诵了一遍爱伦·坡的作品，像是在解释。

source: If Takada Hiroko and James "Cookie" Fredericks both survived:
ko: ‘타카다 히로코’와 ‘제임스 “쿠키” 프레드릭스’가 둘 다 살아남았습니까?
zh: 如果高田弘子和詹姆斯·“曲奇”·弗雷德里克斯都存活：

source: To your surprise, you spot both Takada and Cookie in the workshop below deck. Cookie has taken apart his revolver and is cleaning each piece individually, while Takada goes through the aeroplane parts the crew managed to break down during your hasty escape. You watch in secret for a short while as the two banter. "Hand me that cloth, will yeh?" "I am not your employee, Cookie." "C'mon, Roko, it's right there. Jus' grab it and fling it over here." "Yes sir, do you wish for me to fetch you a spot of tea as well?" "Very funny—why the hell'd you throw it all the way over there?" "You told me to fling it." "To me, ya blasted—to me!" You smile to yourself as the back-and-forth continues. The unlikely duo seem more comfortable with one another than anybody else on the crew. Finally, a lull in the conversation gives you the opportunity to reveal yourself. They acknowledge your entrance with curt nods before going back to their work. You ask the pair what they intend to do when they get back to Arkham. "Roko wants to—you tell 'em," Cookie says. Takada sighs and sits up, wiping sweat from her brow with the back of her gloved hand. "I… I want to try to look for my father. I have asked Mr. Fredericks to join me." The two of them share a knowing glance. "It is a long shot, I know. He likely crashed into the ocean many years ago. Even so, I want—I need to know. I have his logs. We should be able to find evidence. Something." "An' if not," Cookie adds, "still better than sittin' around, waiting to be sent on another fool's errand like this one." You nod and excuse yourself. As long as they have each other, you think the two of them will be all right.
ko: 놀랍게도 타카다와 쿠키는 갑판 아래의 작업실에 함께 있었습니다. 쿠키는 권총을 분해해서 부품을 손질하고 있었고, 타카다는 긴박한 탈출 과정에서 승조원들이 가까스로 분해해 온 비행기 부품을 살펴보고 있었습니다. 당신은 몰래 숨어 두 사람이 만담을 주고받는 것을 지켜봅니다. “그 천 쪼가리 좀 줄랴?” “전 당신 직원이 아닌데요, 쿠키 어르신.” “거참, 로코. 마침 거기 있잖아. 딱 잡아서 이쪽으로 던져달라고.” “아이고, 알겠습니다. 이참에 차도 한 잔 타 올깝쇼?” “웃기고 자빠졌네. 저건 또 왜 저렇게 멀리 던진 거야?” “저보고 던져달라면서요.” “<b>나</b>한테 던져 달랬지, 이런 염병할, <b>내 쪽으로</b> 말이야!” 당신은 오가는 대화를 들으며 빙그레 웃습니다. 상극인 것만 같았던 두 사람은, 이제는 그 누구보다도 서로를 편하게 여기는 듯합니다. 마침내 이야기가 잠잠해지자, 당신은 둘 앞으로 다가섭니다. 둘은 당신이 들어온 것을 알아차리고는 퉁명스레 고개를 까닥이더니 다시 작업에 열중합니다. 당신은 두 사람에게 아컴으로 돌아가면 무엇을 할 계획인지 물어보았습니다. “로코라면 아마도… 네가 말하지 그래.” 쿠키가 말합니다. 타카다는 한숨을 쉬더니 자리에 앉아, 장갑을 낀 손등으로 눈썹에 맺힌 땀을 쓸어내립니다. “저… 저는 아버지를 찾아보고 싶네요. 프레드릭스 어르신께도 함께해 달라고 부탁했었어요.” 두 사람은 같은 생각을 하는 듯 시선을 주고받습니다. “확률이 희박하다는 건 저도 잘 알아요. 아버지는 수년 전에 바다에 추락한 것 같으니까요. 그렇다고 해도, 전… 알고 싶어요. 아버지의 일지를 가지고 있으니까요. 행적에 대한 증거는 찾을 수 있을 거예요. 뭐가 됐든지요.” 쿠키가 덧붙입니다. “찾지는 못하더라도 가만히 앉아 있다가, 이런 멍청한 심부름이나 나다니는 것보다야 낫겠지.” 당신은 수긍하며 자리를 떠납니다. 그들에게는 서로가 있는 한 아무런 문제가 없을 것입니다.
zh: 令你惊讶的是，你发现高田和曲奇都在甲板下面的工作间里。曲奇拆开了他的左轮手枪，正在逐个清洗零件，而高田则在检查你们匆忙逃离期间机组人员弄坏的飞机部件。你偷偷地看了一会儿这两个人互相打趣。 “把那块布递来，行不？” “我不是你的手下，曲奇。” “得了，小弘，就在你那。抓著它往这一飞就行了。” “是，长官，要不要再给你泡杯茶？” “真好笑——你为啥扔那边去了？” “你叫我让它飞的啊。” “往我这啊，你这该对著我啊！” 在他们像这样斗嘴时，你暗自笑著。这对看著完全不合拍的搭档似乎比团队其他成员相处得更融洽。最后，谈话的间歇，你终于有机会现身了。你一进门，他们就简单地点点头，然后继续工作。你问他俩回到阿卡姆后打算做什么。 “小弘想要——还是你来说吧。”曲奇说。 高田叹了口气，坐了起来，用戴著手套的手背抹去额头上的汗水。“我……我想要试著寻找我的父亲。我邀请了弗雷德里克斯先生陪我一起去。”他俩交换了一个会意的眼神。“我知道希望渺茫。他可能在多年前就已经坠海了。即便如此，我还是想——我还是需要知道。我有他的日志。我们应该能找到证据。找到什么。” “就算没有。”曲奇补充说，“也比坐著干等，等待被派去做另一件像这样的傻事要好。” 你点头并告辞。只要他们有彼此支援，你觉得他俩都会没事的。

source: If Eliyah Ashevak and the investigators are the only survivors:
ko: ‘엘리야 애쉬버크’와 조사자들 외에 생존한 탐사대원이 없었습니까?
zh: 如果伊里亚·阿什瓦克和调查员是仅剩的幸存者：

source: Eliyah sits next to the railing near the bow of the ship, his stare distant and troubled. Anyu lays on the deck with him, her head resting on his lap. She is the first to spot your approach, but neither one of them greets you. You say nothing and sit nearby, staring off into the horizon in silence. "It happened again, Anyu," he mutters at last, his voice gravelly. "Everyone is gone. Everyone but us. Why? Why is it always us?" You tell Eliyah it's because the two of them are survivors, like you. Too stubborn to die. He shakes his head. "No. It is a curse. A burden." He pets Anyu softly. The dog lifts her head and gazes at you pleadingly. "I should be dead. Twice over, now." But that isn't true, you insist. And besides, he has kept Anyu safe this whole time—is that not reason enough to live? "No, it's the other way around," he says, a smile threatening to tug on his lips. "She's the one who saved me that day. She's the one who saves me every day."
ko: 엘리야는 뱃머리 근처에 있는 난간 옆에 앉아서, 근심스러운 눈빛으로 먼 곳을 응시하고 있었습니다. 안유도 갑판에 누운 채로, 머리를 엘리야의 무릎에 기대고 있습니다. 안유가 당신을 먼저 알아보았지만, 엘리야와 안유 중 그 누구도 당신에게 반가움을 표하지 않았습니다. 당신은 아무 말도 없이 그 옆에 앉아, 침묵 속에서 수평선을 바라봅니다. “또 이런 일이 벌어졌구나, 안유.” 마침내 엘리야가 근심스러운 목소리로 중얼거립니다. “모두 죽었어. 우리 외에 모두가. 어째서일까? 왜 매번 우리만 남는 걸까?” 죽지 않은 것은 그저 당신과 마찬가지로 살아남았기 때문이라고 답합니다. 그리고 죽기엔 너무 명줄이 질기기 때문이라고 덧붙입니다. 엘리야가 고개를 젓습니다. “아니, 이건 저주라오. 짊어져야 할 짐이지.” 엘리야가 안유를 부드럽게 쓰다듬습니다. 안유는 고개를 들더니 뭔가를 원하는 듯이 당신을 바라봅니다. “나도 죽었어야만 했소. 이젠 두 번씩이나 그런 일을 겪은 셈이군.” 하지만 당신은 그렇지 않다고 반박합니다. 무엇보다도 언제나 안유를 지켜온 것이 엘리야였으니, 그것만으로도 살아 있을 이유는 충분하지 않을까요? “아니지. 그 반대라오.” 어렴풋하게 입가에 미소를 지으려던 엘리야가 답합니다. “그날 나를 구해준 건 안유였소. 내가 매번 살아남을 수 있던 건, 안유 덕분이라오.”
zh: 伊里亚坐在船头附近的栏杆旁，他的目光看向远方，充满不安。安雨躺在他旁边，头枕在他的腿上。她最先发现你靠近，但他们都没有打招呼。你什么也没说，只是坐在旁边，默默地凝视著远方。 “又一次发生了，安雨。”他终于开口了，声音沙哑。“所有人都死了。除了我们。为什么？为什么总是我们？” 你告诉伊里亚因为他俩都是生存者，跟你一样。命硬，百折不挠。他摇了摇头。 “不。这是诅咒。是负担。”他轻轻地抚弄著安雨。大狗抬起头，恳求地看著你。“我早该死了。现在是第二次了。” 但你坚持说事实并非如此。而且，他一直以来都好好保护著安雨——难道这还不能成为活下去的理由吗？ “不，恰恰相反。”他说著，嘴角露出一丝微笑。“那天是她救了我。一直都是她在拯救我。”
